les deux la boule
both the ball
trois coups de port
three blows
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
les trois piliers
the three pillars
régularité
regularity
je crois que je vois
I think I see
je crois que vous vois
I think you see.
où vous m'emmenez
where you take me
les deux la boule
both the ball
vous avez envie
you want to
vous avez un besoin
you have a need
un besoin de ref
a need for ref
vous avez besoin de ref
you need ref
c'était trop chiant
It was so boring.
de ne pas faire de ref
not to do a ref
la dernière fois
last time
je ne vais pas trouver ça
I'm not gonna find this.
si chiant
How boring
mais c'est vrai que
But it's true that
ce n'est pas nous-mêmes
It's not ourselves.
si on ne peut pas faire de ref
if we can't do a ref
on n'a pas gagné
We didn't win.
de nouveaux fans en plus
new fans in addition
donc ça ne sert à rien
So it's no use.
tu as fait un suivi ?
Did you follow up?
non mais ça a bien marché
No, but it worked.
ça a bien marché
It worked well.
mais ça marche toujours bien
but it always works well
moi je t'avoue
I confess to you.
que j'ai eu beaucoup
that I had a lot
de retours positifs
positive returns
sur cet épisode
on this episode
oui mais c'est surtout
Yeah, but it's mostly
à cause de la naine bonne
because of the good dwarf
c'est principalement
It's mostly
à cause de la naine bonne
because of the good dwarf
ou grâce
or grace
ah oui grâce
Yes, thank you.
j'ai eu beaucoup
I had a lot
d'inquiétudes également
concerns
beaucoup de gens
many people
qui m'ont dit
who told me
mais est-ce qu'il ne faudrait pas
But shouldn't we?
faire un peu de montage
do some editing
derrière
behind
pour pas qu'il flingue sa carrière
so he won't shoot his career.
et je le sais
and I know
je le dis
I say it
de toute façon
Anyway
c'est toi qui allais plus loin
You're the one who went further.
donc moi je m'en fiche
So I don't care.
certes mais moi
Of course I am.
je n'ai pas de carrière
I have no career
dans la scène
in the scene
oui oui
yes yes
moi je peux le dire
I can say
les omic-bone
omic-bone
mais vous
but you
vous avez des affiches
you have posters
dans Paris
in Paris
sur des tables
on tables
dans les bars
in bars
c'est vrai
That's right.
mais je pourrais
but I could
les flyers
flyers
justement moi
Just me.
je me sers de Pluto Caustique
I use Pluto Caustic
comme un
as a
tu sais le
You know that.
on dit que le stand-up
they say the stand-up
c'est un laboratoire
It's a lab.
moi c'est d'abord le premier
I'm first.
si je vois que sur Pluto Caustique
if I see that on Pluto Caustic
ça passe un peu
It goes a little bit
ah
donc on va retrouver
So we'll find
la naine bonne sur scène
the good dwarf on stage
ah je pense
I think so.
ah d'accord
Agreement
en duo
in duet
urbain et la naine bonne
urban and good dwarf
d'ailleurs
Indeed
est-ce que je t'ai parlé
Did I talk to you?
de mon idée
of my idea
pour la promo
for promo
attends si tu me permets
Wait if you allow me.
petit générique
small generic
Pluto
Pluto Caustique
Plastic Pluto
on est Pluto
We're Pluto.
Pluto Caustique
Plastic Pluto
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est Pluto Caustique
We're Pluto Caustic.
idée promo ?
Promo idea?
alors l'idée promo
then the promo idea
ce serait
That would be
d'avoir
to have
une voiture
a car
comme dans le sud
as in the south
ou quand il y a des cirques
or when there are circuses
un peu pourris
A little rotten
qui circulent
circulating
dans Paris
in Paris
et qui fait
and who does
ce soir
tonight
à 20h
8pm
Troublillon du rire
Laughter
urbain
Urban
l'amuseur
fun
d'internet
Internet
viendra
Come
agiter
Shake
vos zygomatiques
your zygomatics
au petit
Little
point virgule
point
du marais
Marsh
tous les jeudis
every Thursday
à 21h15
9.15 p.m.
alors j'entends
So I hear
est-ce que ça a un intérêt
Does it have any interest?
dans la capitale ?
in the capital?
aucun
none
parce qu'à Paris
because in Paris
c'est pas trop grand
It's not too big.
pour ce genre de
for this kind of
non mais ça sert à rien
No, but it's useless.
à part que les gens
Except people
le snap
Snap
ou l'instagram
or instagram
en mode
in mode
c'est marrant
It's funny.
ok donc normalement
Okay, so normally
si on pousse le truc
If we push the thing
avec une voiture
with a car
avec des affichés
with displays
de son côté
on his side
derrière la voiture
behind the car
il y a une sorte
There's a kind of
de grande affiche
large poster
comme un camion de pub
like a commercial truck
et Laurent
Laurent
notre gourou
our guru
grand producteur
large producer
qui serait
who would
qui ferait la voix
who would make the voice
ouais au mégaphone
Yeah, megaphone.
mais c'est ton affiche ?
But this is your poster?
en vrai moi
real me.
j'aimerais avoir
I wish I had
le vrai gars
the real guy
à prendre un vrai gars
To take a real guy
un gars qui parle
a guy talking.
vraiment comme ça
Really like that.
à mon avis
in my opinion
tu vois un gars du cirque
You see a circus guy.
parce qu'il y a des gars
'Cause there are guys.
qui parlent comme ça
Who talk like that
ou ils prennent la voix
or they take the vote
comme ça ?
Like this?
alors écoute c'est marrant
So listen, it's fun.
moi je suis
I am
un compte insta
an insta account
incroyable
amazing
sur des audios
on audios
de forains
Of drills
tu sais les forains
You know the carnivals.
qui lancent les manèges
who throw the rides
et il y a vraiment
And there really is
un parlé
one spoken
lancement de manèges
launch of rides
forains
Forage
on s'accroche
We hang on
ouais
Yeah.
un zébardi on décolle
a zebudi we take off
jeudi 21h15
Thursday 21:15
non mais ça ne marcherait
No, but it wouldn't work.
mais c'est pas pareil
But it's different.
il y a forains
There are fairgrounds
et il y a ton truc
And there's your thing.
d'annonce du cirque
Circus announcement
qui est un peu différent
which is a little different
en vrai je pense que
in real life I think
ça ne marcherait pas
It wouldn't work.
en soi les gens
people
vont pas dire
Don't say
ah bah tiens je vais y aller
I'm gonna go.
ce soir mais ça fera
tonight, but it'll be
un beau coup de com
a nice com
tiens c'est marrant
This is funny.
urbain
Urban
et puis des gens verraient
And then people would see
ta tête
your head
à mon avis
in my opinion
ce serait intéressant
That would be interesting.
quand tu commenceras
When you start
à tourner en province
to be shot in the province
mais non parce qu'en province
but not because in the province
en région
region
en fait c'est là
It's actually there.
où c'est un petit peu
where it's a little bit
hipster connard
hipster asshole
mon idée
my idea
classiste
Classicist
grosse merde
Big shit
c'est que je me moque
I don't care.
en fait
Actually
je suis en train de faire
I'm doing
parce que c'est rigolo
'Cause it's funny.
parce que ça n'arrive jamais
because it never happens
en 2022
in 2022
dans le centre de Paris
in the center of Paris
une pub comme ça
a commercial like that
mais est-ce de la moquerie
But is that mockery?
ou est-ce de se réapproprier
or is it re-appropriating
finalement
finally
des manières publicitaires
advertising
un hommage
a tribute
tu vois un hommage
you see a tribute
moi je préfère ça
I prefer that
aux vieilles pubs de merde
Old shitty pubs
taboula
qui arrivent
coming
sous tous les articles
under all articles
des sites que je lis
sites I read
où ils me disent
where they tell me
voulez-vous aller voir urbain
Do you want to go see urban
ça me saoule
I get drunk.
c'est vrai
That's right.
moi aussi j'en ai marre
I'm tired too.
de les avoir
to have them
ils comprennent pas
They don't understand.
que si je vais souvent voir
that if I will often see
ma page
my page
c'est parce que
That's because
c'est ma page
This is my page.
alors bien joué les pubs
So well done pubs
il n'y a pas longtemps
Not long ago
ils m'ont proposé
They offered me
bien joué la pub
Well done advertising
ils m'ont proposé
They offered me
des pompes
Pumps
que j'avais déjà
that I already had
et je ne les avais pas
and I didn't have them
achetées sur internet
Purchased on the Internet
ah mais tu les avais cherchées
Ah, but you looked for them.
peut-être
Maybe.
non
No
je suis allé
I went
dans un magasin
in a store
t'es sûr de toi
You're sure.
ouais sûr sûr
Yeah safe
je l'ai dit
I said it.
c'est celle-là que je veux
That's the one I want
et après ils m'ont proposé
And then they offered me
donc ils savent
so they know
ce que j'aime bien
what I like
ou alors ils ont vu
or they saw
des photos de moi
photos of me
avec ces pompes
with these pumps
c'est ça peut-être
Maybe that's it.
mais ils me les reproposent
but they're offering them again
ce qui est con
what's stupid
et voilà moi ils me proposent
And here I am they offer me
typiquement
typically
des trucs que j'ai acheté
stuff I bought
et tes pompes
and your pumps
elles sont craspec
they are craspec
tes pompes
your pumps
et tes pompes
and your pumps
et tu vois
and you see
moi c'est ça le problème
That's the problem.
c'est qu'en ce moment
It's just right now.
ça ne me pousse que des télés
It only pushes me TVs
que j'ai déjà achetées
that I already bought
la télé que j'ai déjà achetée
the TV I already bought
oui là
Yes there
parce que je me disais
because I was thinking
vous achetez plusieurs télés
you buy several TVs
je n'en achetais qu'une finalement
I only bought one finally.
en plus vous en avez piqué une au bureau
Plus you stole one from the office.
ouais mais elle est pétée
Yeah, but she's fucked up.
c'est pour ça que j'en ai racheté une
That's why I bought one.
moi je tâte à racheter une télé
I try to buy a TV
je l'ai fait
I did it.
une petite
a small
parce que j'ai un
because I have a
parce que là
because there
ça fait un an maintenant
It's been a year now.
un an de Ronis-Soubois
a year by Ronis-Soubois
ouais
Yeah.
et les
and
c'est pas encore fini du tout quoi
It's not over yet.
en même temps je suis arrivé
at the same time I arrived
j'avais pas d'argent du tout
I had no money at all.
c'est à dire que j'avais tout mis dans le crédit
that is to say I put everything in the credit
c'est toujours pareil
It's always the same.
donc
so
les cadres
Management
tu les accroches au bout de 5-6 ans
you hang them after 5-6 years
dans un appart je pense
in an apartment I think
pas plus
no more
et donc il y a quand même
And so there's still
des peintures qui ne sont pas faites
paintings that are not made
des meubles qui ne sont toujours pas là
furniture that is still not there
et du coup j'hésite encore
And so I still hesitate
vous avez un lit ?
Do you have a bed?
un canapé ?
A couch?
on avait un lit
We had a bed.
mais il a été cassé
but it was broken
ah
puis après
then after
j'en ai racheté un cadre de lit
I bought a bed frame
et il y a mon vieux Patrick
And there's my old Patrick.
qui a voulu le monter
who wanted to mount it
mais but
but purpose
nous avait pas envoyé toutes les pièces
had not sent us all the pieces
donc j'ai mis deux mois
So I took two months
à ce que but nous renvoie les pièces
to what purpose sends us the coins
et là il va monter le lit
And then he's going up the bed.
de toute façon
Anyway
en s'en branle
I don't know.
j'aurai pas le lit
I won't have the bed.
moi je dors dans le canapé
I sleep on the couch
oui c'est vrai que vous
Yes it is true that you
il y a chambre à part
There is separate room
mais du coup
But then
en termes de trucs usuels
in terms of usual stuff
le lit
bed
il y a un très très
there's a very very, very
alors j'ai un beau canapé
So I have a nice couch
qui est mon lit
which is my bed
c'est important
It's important.
c'est vrai que c'est pour ça
It's true that's why
que je m'en branle du reste
I don't want the rest.
un beau vidéoprojecteur
a beautiful projector
une belle table
a nice table
une très belle table
a very nice table
ça c'est bien
That's good.
en fait le truc
Actually the thing
c'est que j'achète un truc
I'm buying something.
tous les trois mois
every three months
mais pour une fois dans ma vie
but for once in my life
j'achète des trucs beaux
I buy beautiful stuff.
parce qu'avant je me disais
because before I thought
mais de toute façon
But anyway
il faut un truc
We need something.
et j'ai pas d'argent
And I don't have any money
donc j'avais que te démerde
So I just had to fuck you up.
que t'es chez toi
that you're home
que c'est important
that it's important
et c'est ça
And that's it.
j'avais la stratégie de
I had the strategy of
je veux tout maintenant
I want everything now
donc j'ai tout en pourri
So I've got everything rotten
là je préfère
I prefer
j'ai tout en bien
I have everything good
mais ça
But this
progressivement
gradually
voilà
Here.
mais je
but I
j'ai commencé par le frigo
I started with the fridge.
qui est quand même le plus important
which is still the most important
c'est ça
Right.
pour moi
for me
c'est pour ça
That's why.
je te dis
I'm telling you
si t'as ta base
If you have your base
après tu peux
then you can
la belle c'est le frigo
the beautiful is the fridge
pour les bières
for beers
une bonne binouze
a good binouze
bien fraîche
fresh
pour une bonne bibi
for a good bibi
le saloir également
the same
pour tout ce qui est charcut
for all that is carcut
ah ça j'en ai pas
I don't have one.
pas de saloir
Not to be dirty
il y a un truc d'adulte
There's an adult thing.
que j'aimerais bien avoir
I wish I had
c'est les espèces de
This is the species of
mini frigos de vieux
mini fridges of old
pour que le vin
so that the wine
tu vois ce truc
You see this thing.
ah des caves un peu ouvertes
ah cellars a little open
un peu transparentes
a little transparent
transparentes
transparent
mais qu'ils ont dans les
but they have in
ça ça me fait rêver
That makes me dream
il y a plein de trucs de magasins
There's a lot of store stuff.
on se rend pas compte
We don't realize
mais en fait moi j'aimerais trop
But actually I'd love too much.
tous ces trucs de magasins
All this shopping stuff.
qu'on n'achète jamais
you never buy
mais qu'en fait on peut acheter
But we can actually buy
genre
gender
les gros trucs qu'il y avait
the big stuff there was
dans les vidéoclubs
in videoclubs
cartonnés
Cardboard
ça j'aimerais bien en avoir un
I wish I had one.
tu peux ça ça se trouve
You can do that.
ça s'achète
You can buy it.
ou j'ai vu des fous
or I saw crazy people
qui ont des collections
have collections
de jeux vidéo
Video games
et leur maison ressemble
And their house looks like
à une vitrine de jeux vidéo
a video game window
t'as jamais eu une
You've never had a
velléité de bornes d'arcade ?
Vault of arcade terminals?
si toujours
if always
c'est complètement votre truc
It's completely your thing.
si si si
if
j'ai plusieurs potes
I have several friends
dont un qui a fait ça
of which one did this
de son métier
of his profession
longtemps
long
vendeur de bornes d'arcade ?
You selling arcade terminals?
il était devenu
he had become
totalement artiste
Total artist
c'est vrai on se fait des potes
We're making friends.
comme ça de jeux vidéo
like that from video games
ou d'autres trucs
or other stuff
et puis on les garde sur Facebook
And then we keep them on Facebook
et alors c'était
and then it was
une fois il avait fait une remarque
once he had made a remark
sur un sketch qu'on avait fait
on a sketch we did
où il y avait un voleur
where there was a thief
qui était blanc
which was white
en disant
saying
ils ne sont pas blancs
they're not white
les voleurs à Paris
Thieves in Paris
je lui ai dit
I told him.
bon je laisse passer
I'll let it pass.
alors qu'il y a des roumains
while there are Romanians
parfaitement aptes
perfectly fit
à voler des gens
stealing people
allez bam
Come on, babe.
plus de carrière
more career
tu crois vraiment
You really think
que c'est cette remarque là
That's the point here.
qui va flinguer ta carrière
Who's gonna shoot your career
non mais d'accord
No but agree
ok
Okay.
et alors il a dérapé
And then he skipped
dérapé dérapé
upside down
et bref
short
et maintenant
And now
j'hésite
I hesitate
il fait de très bonnes
It's very good.
d'arcade
arcade
il a tous les bons points
He's got all the right points.
il faut séparer le vendeur
we have to separate the seller
d'arcade de l'homme
Man's arcade
à mon avis
in my opinion
du raciste
of Racism
c'est important
It's important.
parce qu'à mon avis
because in my opinion
il n'y a pas que des anges
There are not just angels
là-dedans
In there
mais non mais parce qu'après
but not but because after
il était peut-être un peu
Maybe he was a little
je dis bon
I say good
il est peut-être un peu
Maybe he's a little bit
mais là il a vraiment dérapé
But now he's really gone.
hier
yesterday
il a fait
He did.
il a fait tout un post
He made a whole post.
pour dire
to say
ah oui
Yes
le grand remplacement
Major replacement
n'existe pas
does not exist
et bien voici
Well, here we are.
toutes les pubs
all ads
que j'ai eues
that I had
pendant ma pause caca
during my poop break
et alors
And then
il a screenshoté
He's been screening.
toutes les pubs
all ads
où il y avait des noirs
where there were blacks
et il y avait des 40
and there were 40
c'est une démarche scientifique
it's a scientific approach
je trouve que
I find that
il y a une observation
there's an observation.
une conclusion
a conclusion
et moi je pense surtout
and I think especially
qu'il regarde
that he looks at
beaucoup de porno
lots of porn
avec des personnes noires
with black people
je pense
I think.
est-ce qu'il a un flux
Does he have a flow
sur ses pubs ?
on his ads?
s'il n'a que des pubs
if he only has commercials
avec des noirs
with black
ou alors il a vu
or he saw
énormément de pubs
a lot of ads
et il a screenshoté
And he's been screening.
j'ai pas osé lui demander
I didn't dare ask her.
mais t'as screenshoté
but you've been screening
que celle où il y a des noirs
Only the one with blacks
t'as screenshoté
You've been screening.
toutes et il n'y a que des noirs
all and there are only blacks
c'est ça
Right.
c'est que c'est un peu biaisé
It's a little biased.
à mon avis c'est ça
I think so.
il a
he has
il s'est fait un
he made a
bon
Good
et en plus si c'est ça
And more if that's it.
le grand remplacement
Major replacement
il était en train de chier
He was shitting.
tu vois
See?
bon il avait pas non plus
He didn't have either.
il avait un portable à la main
He had a cell phone in his hand.
j'imagine
I guess.
donc il a screenshoté
So he's been screening.
ce qui lui passait sous la main
what was under his hand
40 quand même
40 still
scientifiquement
Scientifically
je pense que c'est pas
I think it's not
c'est pas fiable
It's not reliable.
fiable
reliable
donc faudrait revoir avec lui
So we'd have to see him again.
il y a des noirs dans les pubs
There are black people in the pubs.
bon bah
Good boy.
je sais pas si c'est
I don't know if it's
non non mais
No, but
revenons à ce qu'on disait tout à l'heure
Let's go back to what we said earlier.
dans ton appart
in your apartment
moi par exemple
me for example
quand j'étais en colloque
When I was at a conference
je me suis passé pendant 3 mois
I spent three months
avec mes colloques
with my symposia
d'un frigo
of a refrigerator
ah ça c'est dur
That's hard.
il est tombé en panne
he broke down.
on ne l'a pas remplacé
We didn't replace him.
ça rendait fou
It was crazy.
nos meufs respectives
our respective chicks
colloque
symposium
voilà
Here.
parce que personne ne voulait mettre
because no one wanted to put
cet argent
that money
même pas
Not even
non
No
mais là le frigo quand même
but there the fridge still
ils avaient raison
They were right.
et ben finalement on vit bien
And finally we live well
sans frigo
Without refrigerator
moins de gaspillage alimentaire
less food waste
des courses plus raisonnées
more reasoned races
tout ce qui est beurre
all that is butter
fromage
cheese
ça peut très bien vivre dehors
It could be living outside.
sous cloche
under bell
plus compliqué pour la viande
more complicated for meat
et ces trucs là
And these things.
mais du coup t'en achètes moins
but then you buy less
ou tu la manges mieux
or you eat it better
t'achètes tu la manges quoi
you buy what you eat
t'achètes tu manges
you buy you eat
bonjour
Hello.
elle est crue
She's raw.
arrêtez monsieur
Stop, sir.
les ocres
ochres
j'en veux d'autres
I want more
et donc
and so
je me demandais aujourd'hui
I was wondering today.
toi
You
de quoi
of which
tu serais prêt à te passer
You'd be ready to go
un matelas
a mattress
un frigo
a fridge
une télé
a TV
ça c'est sûr
That's for sure
oui mais ça on a déjà parlé
Yeah, but we've talked before.
ça c'est le truc
That's the thing.
des meufs
girls
elles font trop des blagues
They make too many jokes
là dessus
on that.
genre un mec
Like a guy
il peut vivre avec un matelas
he can live with a mattress
par terre
on land
bah oui
Yeah.
tout à fait
Totally
pas besoin d'être surélevé
no need to be raised
c'est quoi ce besoin
What is this need?
féminin d'être surélevé
women to be raised
comme quoi que ça ferait
Like what it would do
moins mal au dos
less sore back
c'est vrai que j'ai extrêmement mal
It's true that I'm extremely hurting.
j'aurais pas de dribble
I wouldn't have a dribble.
si j'avais eu des sommiers
If I'd had any box boxes
je pense
I think.
comment ils vont ?
How are they?
combien sont-ils ?
How many are there?
oh putain arrête
Oh fucking stop it.
j'ai pas envie d'en découvrir
I don't want to find out.
un nouveau en direct
a new live
donc le premier à droite
So the first right
le premier est là
the first is there
il bouge
he moves
j'ai l'impression qu'il grossit
I feel like he's getting bigger.
mais bon
but good
et le deuxième
and the second
ah le deuxième
ah the second
ah ah
ah
j'ai plus de mal à le trouver
I can't find him anymore.
aïe
Ouch
il est plus petit
He's smaller.
il est là
He's here.
il est toujours là
He's still here.
ça me dégoûte
It disgusts me.
quand je touche les deux en même temps
when I touch both at the same time
j'ai l'impression que c'est
I feel like it's
je joue au flipper
I'm freaking out.
c'est horrible
It's horrible.
horrible
Horrible
parlons pas des dribbleous
Let's not talk about dribbleous.
j'ai des sujets
I have subjects
moi aussi j'ai un sujet
I have a subject too.
je commence
I'm starting
parce que j'en ai jamais
because I never have one.
là j'ai un sujet
There I have a subject
imaginons
Imagine
t'es sur ton petit canap
You're on your little canap.
t'es à Ronnie
You're in Ronnie.
t'es sur ton petit canap
You're on your little canap.
t'es sur ton beau clic
You're on your beautiful click
c'est un très beau clic
It's a beautiful click
tu t'endors
you fall asleep
et tu te réveilles
and you wake up
comme c'est le cas
as is the case
dans de nombreux films
in many films
on va dire
Let's just say
au bas moyen âge
middle-aged
au moyen âge
Middle Ages
vraiment fielleux
I mean, really sweet.
boueux
muddy
le tout début
the very beginning
du moyen âge
Middle Ages
donc des gars
So guys.
bien sales
Well dirty
en France
in France
au même endroit
in the same place
t'es à Ronnie
You're in Ronnie.
mais t'es
but you're
moyen âge
Medium age
l'historien
the historian
que tu es
that you are
on est d'accord
We agree
que je comprendrais rien
I wouldn't understand.
on parle pas du tout
We're not talking at all.
le même français
the same French
c'est à dire qu'il parle une langue
that is, he speaks a language
que je comprends pas du tout
I don't understand at all.
à mon avis
in my opinion
il y a du vieux François
There's old François.
t'es dans la merde
You're in trouble.
mais
but
non mais tu penses que j'ai des bases
No, but you think I have some basics.
quand même
still
je comprends rien
I don't understand.
il parle une langue étrangère
he speaks a foreign language
pour moi
for me
ça dépend si tu tombes sur un nob
Depends if you run into a nob
ou un grouillot
or a grouillot
de ta région aussi
from your region too
mais si tu tombes sur
But if you find
à mon avis
in my opinion
un péquenaud
a pike
mais oui
but yes
en plus
more
tout le monde parle un patois
Everyone's talking a patois.
donc je comprends rien
So I don't understand.
c'est pour ça qu'il vaut mieux
That's why it's better
que t'ailles chercher du nob
you're going to get nob
mais justement
but precisely
imaginons
Imagine
on peut faire
We can do it.
abstraction de cette barrière de la langue
abstraction of this language barrier
et se dire que tout le monde parle
and to think that everyone is talking
un français relativement basique
a relatively basic French
quel accent ?
What accent?
un truc
something
non mais tu vois je sais pas
No, but you see I don't know.
un français basique
a basic French
oui oui
yes yes
non la question pour moi
not the question for me
c'était plutôt
It was more like
qu'est-ce que tu mets ?
What are you wearing?
les abatheurs de province
province abattors
seront amusés de savoir
will be amused to know
ce qu'est pour vous
what it is for you
un français basique
a basic French
écoute je dis juste
Listen, I'm just saying
il dit eula
he says eula
eula la vache
the cow
c'est ça ?
Is that it?
non mais allez-y
No, but go ahead.
c'est pas basique
It's not basic.
c'est le vrai français
It's the real French.
primaire allez-y
primary go ahead
pas ce connard de tourangeau
Not that scumbag.
ou de parisien
or Parisian
avec sa langue aseptisée
with its aseptic language
d'accord
Agreement
non le sartois
not sartois
le mayenais
Mayese
le langevin
Langevin
voilà moi je suis des terres de l'ouest
Here I am from the west
voilà revenez
There you go.
voilà moi j'en viens
Here I come.
comme un bon politicard
like a good politician
ah t'es qu'il dit une connerie
Oh, you're just saying some bullshit.
je vous rappelle
I'll call you back.
que mon grand-père était cheminot
that my grandfather was a railwayman
écoutez
Listen.
alors vas-y oui très bien
So go yes very well
qu'est-ce que tu mets en avant
What are you putting forward?
comme skills
as skills
que tu as acquis là
that you acquired there
dans tes 33 premières années
in your first 33 years
34 même maintenant
34 even now
quelles skills tu mets en avant
Which skills you put forward
pour faire que ta vie
to make your life
soit
either
la plus belle possible
as beautiful as possible
dans ce bas Moyen-Âge
in this low Middle Ages
comment tu te démerdes
How you get out of here
pour pas crever tout de suite
not to die right away
en fait
Actually
est-ce que
Is
il pourrait me brûler pour ça
He could burn me for that.
avec tes skills
with your skills
ben est-ce que je parle pas anglais
I don't speak English.
parce que ça doit être rare
because it must be rare
à l'époque
at the time
je pense qu'ils en auraient rien à foutre
I think they wouldn't give a shit.
le diable
the devil
non c'est ça
No, that's it.
il me brûlerait pour ça
He'd burn me for that.
je pense
I think.
ça pourrait peut-être aider
Maybe it could help.
pour une guerre
for a war
ou pour être un espion
or to be a spy
genre je suis interprète
Like I'm an interpreter.
non je dirais
No, I'd say
je suis un espion anglais
I'm an English spy.
t'es à Ronny
You're Ronny's.
à mon avis c'est la campagne
I think it's the campaign.
tu tombes sur un village de grouillots
You come across a village of grouillots
mais on déteste les anglais
But we hate English
depuis toujours
ever since
oui mais très bien
Yeah, but fine.
mais justement
but precisely
si tu parles anglais
if you speak English
ou grouillot de Ronny
or Ronny's grouillot
ils vont se dire
They're gonna say
l'anglois
Anglos
je vais être un espion
I'm gonna be a spy
sinon je bats la bite
Or I beat my dick
ben oui
Yes
parce que
because
ils ont des plus petites bites
They have smaller dicks.
à l'époque
at the time
quoi ?
What?
ben si
Well if
c'est quoi t'as vu ça
What did you see?
sur une vidéo de nos tablés
on a video of our stories
dans l'histoire
in history
on a grossi de la bite
We've grown cock
petit à petit
Little by little
on était plus petit
We were smaller.
déjà est-ce que
already
1m80
est-ce que je suis pas un géant
Am I not a giant?
t'es grand
You're big.
à mon avis t'es très grand
I think you're very tall.
t'es très grand
You're very tall.
donc j'ai une plus grosse bite
So I have a bigger dick
mais pas sûr
but not sure
ben si
Well if
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
on a grandi de tout
We grew up from everything
je suis
I am
non à mon avis
Not in my opinion
ils avaient des très belles t'es
They had very beautiful you.
je pense que la bite moyenne
I think the average dick
elle est pas
She's not
donc moi
So me
avec mes 17-9
with my 17-9
et ben
And ben
je suis un mass-star
I'm a mass-star.
là-bas
Over there.
mais n'importe quoi
But anything
peut-être
Maybe.
ben je vérifierais
I'll check it out.
déjà je demandais aux gens
I asked people already
alors
then
donc toi
So you
alors attend
then wait
imaginons
Imagine
déjà t'es avec ton t-shirt
You're already with your shirt.
de Mud Honey
Mud Honey
t'arrives dans un village
you arrive in a village
de grouillots
Of grouillot
déjà ils trouvent
already they find
sapez bizarre
Don't know.
mais passons
But let's go
t'as les cheveux
your hair
t'as la barbe
You got the beard.
ils me trouvent pas sapez bizarre
They don't think I'm weird.
ils me trouvent un extraterrestre
They find me an alien.
toutes les matières
all materials
que j'ai n'existent pas
I don't exist
le jean n'existe pas
jeans don't exist
le plastique
plastic
il n'y a rien qui va
There's nothing going on.
mais imaginons
But let's imagine
t'es recouvert debout
You're covered up.
on s'en fout
We don't care.
premier truc que tu fais
first thing you do
c'est que tu baisses ton fudis
It's because you lower your runaway.
mais c'est pas mon premier
But he's not my first
mais tu m'as dit
But you told me
qu'est-ce qu'ils vont faire
What are they gonna do?
s'ils voient un mec
if they see a guy
qui parle bizarre
who speaks weird
et qui baisse son ben
And he lowers his ben
mais non
but not
c'est pas ça
It's not that.
petit à petit
Little by little
mais comment tu montres
But how you show
dans la société
in society
en montrant que t'habites
showing you live
y'a pas la porn industrie
There's no porn industry
t'arrives
You're coming.
bonjour monsieur
Hello, sir.
je pourrais peut-être créer le porn
Maybe I could create porn.
c'est-à-dire
i.e.
tu peux pas filmer
You can't film.
mais non parce qu'ils avaient
but not because they had
peut-être pas pensé
Maybe not thought
à l'époque
at the time
à des spectacles de cul quoi
To ass shows what
c'est ça
Right.
à mon avis
in my opinion
la religion est quand même
religion is still
trop présente
too present
pour que tu puisses
so you can
le moyen âge dans France
Middle Ages in France
c'était des barbares
They were barbarians.
moi j'ai lu beaucoup de bouquins
I've read many books
là-dessus
on this
c'était vraiment
It really was.
même s'il te reste des rituels païens
even if you still have pagan rituals
à mon avis
in my opinion
faire des petits spectacles
doing little shows
de fornication
fornication
et sinon effectivement
and if not indeed
j'invente le stand-up
I'm making up the stand-up.
donc toi
So you
y'a pas du tout
It's not at all.
un truc scientifique
scientific stuff.
mais non parce que tu sais bien
but not because you know
qu'on sait rien
We don't know anything.
justement
Exactly.
c'est ça que je voulais confronter
That's what I wanted to confront.
cette incapacité à faire
inability to do so
parce que du feu
because of fire
ils savent le faire
they know how to do it.
même les vieux trucs
Even old stuff
intervention
vous pouvez y aller
you can go
vous pouvez y aller monsieur
You can go, sir.
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
vous voulez jouer ?
You want to play?
les photos ?
The pictures?
ça tourne déjà
It's already spinning.
et on nous entend ?
And they can hear us?
d'accord
Agreement
on n'humurlera pas
We won't hum
on n'humurleront pas
ça ne sera pas coupé
It won't be cut
car on ne fait pas de montage
'Cause we don't do any assembly.
on ne fait pas de montage
we don't do any assembly
donc là c'est chiant
So this is boring.
là c'est chiant pour les gens
This is boring for people.
donc pas de truc scientifique
So no scientific stuff.
évidemment
Of course.
mais tu ne crois pas
but you don't think
qu'il y a un savoir
that there is a knowledge
dans tes 15 années d'études
in your 15 years of study
que tu peux utiliser
that you can use
pour les impressionner ?
To impress them?
mon gars je ne suis pas capable
My guy, I'm not capable.
d'inventer le téléphone
to invent the phone
je ne suis capable
I'm not capable
d'inventer rien
to invent nothing
ça c'est sûr
That's for sure
en vrai je suis capable
in real life I am capable
de quoi toi ?
What about you?
je ne sais pas
I don't know.
je n'ai pas réfléchi
I didn't think
il n'y a rien
There's nothing
sans doute
No doubt
la roue est longue
the wheel is long
ah oui
Yes
bon
Good
il y a peut-être
There may be
une petite invention
a small invention
qu'on pourrait bricoler
we could do something about it.
non mais il y a peut-être
No, but there may be.
des objets cons
objects
qu'ils n'ont pas encore
they don't have yet
la poubelle
the trash
le tout à l'égout
all by sewer
je peux faire des petites
I can make little ones
ils vont voir ça
They'll see about it.
comme une reculée
as a remote
pas une avancée
not a breakthrough
alors en fait
so actually
au lieu de jeter vos merdes
Instead of throwing your shit away
sur les gens
on people
peut-être mettez-les quelque part
Maybe put them somewhere.
on paierait des gars
We'd pay guys.
pour les foutre
to fuck them
à un endroit
one place
très con
Very stupid
et ils diraient
And they would say
mais ça ne va pas non ?
But what's wrong?
peut-être sur l'avenir
Maybe about the future
devin ?
guess?
si il y a un truc
if there's something
si tu es calé en histoire
if you're in history
peut-être un truc
Maybe something.
ça dépend quand
Depends when
mais je me rappelle
but I remember
qu'on avait vu
that we saw
qu'il y avait
that there was
un médecin
a doctor
qui s'était rendu compte
who realized
que les
United Nations
qu'il y avait eu
that there had been
un taux de mortalité
a mortality rate
infantile
child
aux accouchements
childbirth
dans un certain
in a certain
je ne sais plus
I don't know anymore.
on avait fait ça en philo
We did that in Philo.
mais bref
but short
en gros
Wholesale
le gars avait fini par dire
the guy finally said
peut-être si les médecins
Maybe if the doctors
se lavaient les mains
washing hands
que les gens
that people
ils mourraient moins
they would die less
quoi
what
oui
yes
et les autres disaient
and the others said
oui
yes
l'eau c'est sale
water is dirty
et c'était genre
and it was like
hyper tard
Very late
et donc je pourrais peut-être
and so maybe I could
oui parce que l'eau
yes because water
était pleine de germes
was full of germs
à l'époque
at the time
il y a 2-3 trucs
There are 2-3 things
de médecine
Medical
que je pourrais dire
that I could say
aux gars
Guys.
en vrai
real
manger de la viande
eat meat
tous les jours
daily
et jamais se laver
and never wash
ce qui serait quand même fou
which would still be crazy
c'est-à-dire que moi
that is, me
mon style
My style
ce soit l'hygiène
that is hygiene
il faudrait qu'il te croit
He should believe you.
mais
but
en effet
Indeed,
quand je dis
when I say
pas Moyen-Âge
Not Middle Ages
en fait je me trompe
Actually, I'm wrong.
pas Moyen-Âge
Not Middle Ages
c'est donc la fin
So it's the end
juste avant la renaissance
just before the rebirth
donc tu as peut-être
So maybe you have
moyen d'avoir des mecs
Way to get guys
un peu plus ouverts d'esprit
a little more open-minded
il y a aussi
There is also
j'avais appris aussi
I also learned
que pendant la renaissance
that during the rebirth
justement
Exactly.
il y a des mecs
There are guys.
qui pensaient que c'était très bon
who thought it was very good
de boire leur urine
drinking their urine
je pourrais leur expliquer
I could explain
que non
not
oui mais est-ce qu'ils vont te croire
Yes, but will they believe you?
en fait le truc c'est qu'à un moment
Actually, the thing is, at some point,
il faut que tu gagnes leur crédit
You have to earn their credit.
tu vois
See?
il faut qu'à un moment
It takes at some point.
ils se disent
they say
ok ce mec a raison
Okay, this guy's right.
oui mais déjà
yes but already
ils vont arriver
They're coming.
ils vont voir que mes dents
They'll see that my teeth
elles sont incroyables
They're amazing.
pour mon âge
for my age
par rapport au leur
in relation to their
donc je vais leur dire
So I'll tell them
le secret
secrecy
bon après je sais pas
good then I don't know
faire du dentifrice
toothpaste
quoi
what
mais je sais faire
But I know how
on se retrouve quand même
We're still meeting.
très vite
very fast
à l'âge de pierre
at the Stone Age
il suffit du fil
it's enough thread
vous flossez ?
You're flocking?
ah oui
Yes
t'arrives aux paysans
you come to the peasants
en train d'essayer de sauver son fils
trying to save his son
de la troisième famine
of the Third Famine
en deux ans
in two years
vous flossez ?
You're flocking?
excusez-moi
Excuse me.
je transforme
I transform
tous les paysans français
all French farmers
en métro sexuel
in sexual metro
tu sais comment ça se fait
You know how it's done.
vous devriez faire un petit
You should do a little
undercut à votre chinias
undercut your chinias
c'est vrai qu'en plus
It's true that besides
si j'arrive là
if I get there
comme ça
Like this
il y a pas mal
It's not bad.
au-delà de ma très grosse bite
beyond my very big cock
je suppose
I suppose.
non on reste là-dessus
No, we stay on that.
on reste là
We stay here.
très grosse bite
very big cock
beaucoup de femmes
many women
qui doivent me trouver attirant
who must find me attractive
de fait de ma propreté
of my cleanliness
par rapport à...
relative to...
mais non t'es une fiotte pour elles
But you're a fool to them.
elles veulent quelqu'un
They want someone.
qui les protège
who protects them
un gars solide
solid guy
qui part à la guerre
in war
mais je suis un géant déjà
but I'm a giant already
donc il y a déjà pas mal de gars
So there's already a lot of guys.
que je peux défoncer
that I can fuck
peut-être que tu peux devenir
Maybe you can become
une bête de foire
a fair animal
je suis pas un géant
I'm not a giant.
mais disons que je suis grand
But let's say I'm tall.
si à mon avis
if in my opinion
t'es très grand
You're very tall.
toi t'es un énorme géant
You're a huge giant
mais moi je pense du coup
But I think so.
presque un monstre
Almost a monster
deux mètres à mon avis
Two meters in my opinion
ils se disent
they say
on est pas sûr
We're not sure.
quelque chose de normal
something normal
et après voilà
And then there you go.
laisse-moi encore un peu de temps
Give me some more time.
pour faire mes pompes
to do my shoes
et je pourrais
and I could
non mais il y a des gars
No, but there are guys.
vraiment musclés
really muscular
et Paris
and Paris
il y a rien à faire
There's nothing to do
de ce côté-là
on that side
la force brute
Gross force
la guerre
War
et le courage
and courage
on est dans une époque
We're in a time.
où on est rien du tout
where we're nothing
de toute façon
Anyway
j'aurais peut-être plus du courage
I might have more courage.
qu'est-ce que j'en aurais à foutre
What the fuck would I care?
je sais que je suis bloqué
I know I'm stuck.
dans le passé
in the past
j'aurais pas envie de vivre
I wouldn't want to live
à moins
unless
mais je pense que l'idée
but I think the idea
c'est comment t'arrives
It's how you do it.
à avoir une vie confortable
to have a comfortable life
et je pense que là
and I think that
à moins
unless
je pense que le premier truc
I think the first thing.
si t'es pas trop nul en histoire
if you're not too bad at history
et c'est con
And it's stupid.
parce que t'es sur une période
because you're in a period
assez courte de vie
short enough of life
être un peu devin
Be a little guess
tu peux prévoir les guerres
You can predict wars
mais sauf que plus on recule
but except the more we step back
dans le temps
over time
plus on est sur des zones floues
the more blurry areas we are
pour ma part
For my part
donc lui dire
so tell her
la guerre de 100 ans
the 100-year war
tu vois
See?
on a rien à secouer
We have nothing to shake.
et si je lui dis
And if I tell her
Jeanne d'Arc
Joan of Arc
tu vois
See?
par contre c'est vrai
But it's true.
qu'il faudrait repérer
that should be identified
la célébrité de l'époque
the celebrity of the time
et te la mettre sous le coude
and put it under your elbow
assez rapidement
fairly quickly
la future célébrité quoi
the future celebrity what
alors Jésus
then Jesus
mais il faudrait que ce soit
but it should be
à l'époque de Jésus
in the time of Jesus
ah oui
Yes
enfin j'aimerais tellement
I'd love to.
manager
manager de Jésus
Jesus Manager
ouais
Yeah.
mec tu vas cartonner
Dude, you're gonna be a mess.
laisse toi pousser les cheveux
Let your hair grow
putain
fucking
Bouddha c'est que dalle
Buddha is that slab
le gros là
the fat one
tu vas le baiser
You're gonna kiss him.
mon grand prophète
My great prophet
t'es meilleur
You're better
le
on
je pense que
I think
si je devais remonter
if I had to go back
dans le temps
over time
vu que moi
seeing as me
je suis vraiment pas du tout
I'm really not at all
religion
et que je pense que tout ça
And I think all this
c'est quand même
It's still
je vais montrer un culte
I'll show you a cult.
non
No
c'est des fables
They're fables.
j'aimerais juste voir
I'd just like to see
ah la naissance d'une religion
the birth of a religion
ouais Jésus
Yeah, Jesus.
et tout
and all
tous les gens qui disent
all the people who say
mais c'est n'importe quoi
But it's bullshit.
et puis surtout voir
and above all see
qu'est-ce qui était vrai
what was true
qu'est-ce qui était pas vrai
What was not true?
quoi
what
j'aimerais être là
I wish I were here.
la résurrection
Resurrection
et Marie Vierge
and Mary Virgin
évidemment qu'il y a quelques doutes
Of course there are some doubts.
ah il y a des beaux doutes
Ah, there's a lot of doubt.
ouais
Yeah.
et vu que toutes les religions
and considering that all religions
sont basées sur cette énorme connerie
are based on this huge bullshit
qui a plus de 2000 ans
who is over 2000 years old
et qu'il n'y a pas un gars
And there's no guy
pour leur dire
to tell them
mais au fait
but by the way
ça n'a pas existé
It didn't exist.
ça j'aimerais
I'd like that.
vraiment
Really.
je serais prêt à sacrifier
I'd be willing to sacrifice
25 ans de ma vie
25 years of my life
pour revivre
to relive
on veut juste voir ça
We just want to see this.
après je reviendrai ici
Then I'll come back here.
je dirais en fait
I'd actually say
c'était pas vrai
That was not true.
mais c'est pareil
But it's the same
je comprendrai rien
I won't understand.
ça sera comme quand j'ai vu
It'll be like when I saw
le film de Ben Gibson
Ben Gibson movie
en araméen
Aramaic
sans les sous-titres
without subtitles
quel malade mental
what mental illness
lui d'avoir fait
for having done
pour ceux qui ne savent pas
for those who do not know
il avait fait un film
he made a movie
La Passion du Christ
The Passion of Christ
non c'est pas celui de
No, it's not that of
non
No
c'est La dernière Tentation du Christ
This is the last Tentation of Christ
c'est Martin Scorsese
It's Martin Scorsese.
j'ai jamais vu
I've never seen
j'ai l'air chiant
I look boring.
et La Passion du Christ
and The Passion of Christ
je ne l'ai pas vu non plus
I didn't see him either.
non plus
neither
mais c'est tout en araméen
But it's all Aramaic.
ouais
Yeah.
mais non
but not
ah je ne savais pas
I didn't know.
si si
if
et il avait réussi à convaincre
and he managed to convince
parce qu'en gros
because basically
c'était le
it was the
parce que
because
en bon antisémite notoire
in good known anti-Semitic
c'était le moment
It was the time
où il était ouvert
where it was open
enfin où il était
where he was
catalogué antisémite
anti-Semitic catalogued
mais je veux dire
but I mean
c'est le premier
It's the first.
film
enfin tout son film
finally all his movie
c'est pour dire
That's to say
c'est les juifs
It's the Jews.
contre le contraire
against the contrary
ok mais on a compris
Okay, but we got it.
mais il a réussi
but he did
avec la
with the
avec tous les chrétiens
with all Christians
américains
American
il a fait un carton
He made a box.
il a réussi à faire
he managed to do
alors qu'il déteste
when he hates
les sous-titres
subtitles
c'est-à-dire que
that is,
les américains
Americans
un film qui est en français
a film in French
s'il n'est pas doublé
if not doubled
ils appellent ça
They call it
oui mais là ça va
Yeah, but now it's okay.
c'est le Christ
It's Christ
mais là c'est en araméen
But this is in Aramaic
une langue
one language
mais il y a Jésus
but there is Jesus
et des
and
ouais
Yeah.
et tu crois toi
and you believe yourself
que les
United Nations
que les gars là
the guys there
qui connaissent
who know
les langues mortes
dead languages
ils les connaissent vraiment
They really know them.
genre qui pourraient
kind of
se débrouiller à l'époque
to manage at the time
genre une brute en latin
Like a brute in Latin
là tu le fous à Rome
There you fuck him in Rome
il y arriverait
he could do it.
je ne suis pas assez calé
I'm not sloppy enough.
là-dessus
on this
il le prendrait pour un fou
He'd think he was crazy.
à mon avis
in my opinion
tu peux
you can
oui oui
yes yes
si t'es
if you are
assez calé
Quite flat
tu peux t'en sortir
You can handle it.
mais à mon avis
But in my opinion
à l'époque
at the time
le problème
the problem
c'est ce qu'on disait
That's what they said.
c'est l'uniformisation
It's uniformity.
tu fais 3 km
You're three miles away.
et les mecs
And guys.
ne parlent plus la même langue
no longer speak the same language
je pense que c'est ça
I think that's it.
le souci
concern
même à Ronnie
even in Ronnie
ça arrivait tellement tard
It happened so late.
ça on ne se rend pas compte
We don't realize.
on ne parle même pas
We don't even talk.
toujours forcément
always necessarily
la même langue
the same language
oui déjà
yes already
j'ai emmené ma meuf
I took my girl.
voir des vieux sartois
see old sartois
qui étaient ma nourrice
who were my nurse
quand j'étais petit
when I was little
ils l'ont appelé
They called him
la sarrasine ?
Sarrasin?
non
No
déjà il est parti
He's already gone.
chercher son flingo
look for his flingo
c'est bon c'est moi
It's okay, it's me.
surtout elle ne comprenait
especially she didn't understand
pas ce qu'il disait
Not what he said
alors que moi ça allait
while I was fine
mais ça roule l'air
But it's rolling.
ça parle comme ça
That's how it talks.
au bout de 3
after 3
coups de gnôle
Blowjobs
à un moment
at one time
on finit par capter
We end up capturing
je comprends tous
I all understand
mais au début c'est dur
But at first it's hard
ça c'est les
This is the
clairement vous avez des accents ou pas ?
Do you have accents or not?
non
No
je crois
I think so.
oui un peu
a little bit.
mais il y a des mots
but there are words
certains trucs des expressions
some stuff expressions
il y a des mots où on se moque
There are words where we laugh
et on met beaucoup de Y
and we put a lot of Y
et les Auvergnats
and the Auvergnats
mais le patrois Auvergnats
but the patris Auvergnats
je ne comprendrais rien du tout
I wouldn't understand anything.
ça doit être solide
It must be solid.
ça doit être rugueux
Must be rough.
mais c'est tellement récent
but it's so recent
on ne se rend pas compte
We don't realize
qu'on parle à peu près tous
that we're talking about all of us.
la même langue
the same language
moi j'avais
I had
je crois que c'est un vieux souvenir
I think it's an old memory.
d'histoire
of history
mais je pense que c'était ça
But I think that was it.
c'était que c'était
It was that it was
que dans les années 70
in the 1970s
que le journal télé italien
as the Italian TV newspaper
a fait en sorte qu'en Italie
has ensured that in Italy
tout le monde parle
Everybody's talking
mais c'est dingue
But it's crazy.
mais comment on faisait avant quoi ?
But how did we do it before what?
mais avant
but before
mais chacun restait chez soi
but everyone stayed at home
et ça se passait très vite
and it was going very fast
donc si avant
So if before
tant que
as long as
vu qu'on voyageait jamais
since we never traveled
on gardait la même langue pour y
we kept the same tongue for y
mais que plus
but more
les moyens de technologie
technology
qu'on fait qu'on parle
we're talking.
ça veut bien dire
That means
qu'on va tous parler anglais
that we'll all speak English
ou une forme d'anglais un jour
or a form of English one day
chinois
Chinese
ou chinois
or Chinese
mais non
but not
c'est l'anglais qui va gagner
English will win
parce que
because
parce que les chinois
because the Chinese
ils parlent anglais dans le business
they speak English in business
et que
and that
et c'est l'anglais qui va
and English is going
et c'est plus simple
and it's easier
en tout cas c'est sûr
Anyway, it's for sure.
qu'à terme
futures
la terre
Earth
parlera la même langue
will speak the same language
c'est évident
It's obvious.
mais quand ?
But when?
ça va aller très vite en vrai
It's gonna go real fast.
ça va aller très très vite
It'll go very fast.
si justement
so precisely
beaucoup beaucoup
a lot
de chinois
Of Chinese
qui s'internationalisent
Internationalizing
se mettent à parler anglais
begin to speak English
en fait
Actually
ça va pas être un anglais
It's not gonna be an Englishman.
ça va être une nouvelle langue bizarre
It's gonna be a weird new language.
basée sur l'anglais
based on English
l'espéranto
Esperanto
mais non
but not
ça sera pas l'espéranto
It won't be Esperanto.
j'adore les gens qui se battent
I love people fighting
pour l'espéranto
for Esperanto
c'est un truc qui me fascine
It's something that fascinates me.
ils sont quatre
There are four
à chaque fois
every time
ils se ressemblent tous
They all look alike
parce que l'idée est belle
because the idea is beautiful
et l'idée est magnifique
and the idea is beautiful
mais personne
but no one
en fait
Actually
ils font chier tout le monde
They piss everybody off.
en fait c'est ça qui est marrant
Actually, that's what's funny.
c'est comme les mecs
It's like guys.
qui t'arrêtent dans la rue
who arrest you on the street
pour AIDS
for AIDS
en fait l'espéranto
Actually Esperanto
tu leur dis
You tell them
oui ok
Yeah, okay.
je veux bien une langue mondiale
I want a world language
mais trop tôt
but too soon
arrête
Stop
ils veulent pas comprendre
They don't want to understand.
que c'est l'anglais
that it is English
qui va gagner
who will win
bah c'est ça
Yeah, right.
il existe en espéranto
it exists in Esperanto
déjà tous les pays
already all countries
francophones en Afrique
Francophones in Africa
ils commencent à vraiment
They're really starting to
vraiment beaucoup plus
really a lot more
parler anglais
Speak English
et chinois
and Chinese
et au final
and ultimately
c'est comme ça
That's how it is.
la langue la plus simple
the simplest language
et de toute façon
and anyway
la langue la plus diffusée
the most widely distributed language
dans la pop culture
in pop culture
à un moment
at one time
tant que c'est la musique
as long as it's music
qui est écoutée le plus
which is listened to the most
et les films
and films
qui sont vus le plus
who are most seen
c'est terminé
It's over.
c'est eux qui ont gagné
They won.
ça va être là
It's gonna be there.
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
ça te faisait chier ?
Did that piss you off?
on va tous parler chinois
We're all gonna talk Chinese.
tous parler chinois
all speak Chinese
et un peu anglais
and a little English
mais surtout anglais
but especially English
allez
Come on.
plein d'autres sujets
full of other topics
désolée
Sorry.
je donne un peu de rythme
I give a little rhythm
mais c'est un peu mon taf aussi
But it's kind of my job too.
je t'ai dit que j'avais vu
I told you I saw
ma première obèse
my first obese
non rien à voir
Not anything to see
rien à voir
nothing to see
pardon
Forgive me
ah oui
Yes
je voulais te parler
I wanted to talk to you.
alors j'ai pas envie d'en parler
So I don't want to talk about it.
mais en même temps
but at the same time
il faut qu'on en parle
We need to talk about it.
tu veux le coder
You want to code it
comment ça se passe ?
How's it going?
il y a un truc
There's something.
donc je vais te parler
So I'll talk to you.
qui est les trucs
Which is the stuff
nostalgénants
nostalgic
à savoir les trucs
to know the stuff
des années 90
of the 1990s
qui sont d'un côté nostalgique
which are on the one hand nostalgic
puisqu'on les a presque oubliés
since we almost forgot them
et
and
qui sont pas revenus
who have not returned
pas revenus au bout du jour
not returned at the end of the day
ouais mais juste
Yeah, but just
que rien que je vais te le dire
Only I'll tell you
et ça va te faire des frissons
and it's gonna make you chill
tellement ça te gêne
So much trouble you
il y a un sujet
There's a subject
dont je voulais
of which I wanted
qu'il faut que
that
Plutôt Caustique
Rather Caustic
finisse par aborder
end by approach
et
and
les têtes des gens
People's heads
vont nous en vouloir
Will blame us
mais à un moment
but at some point
il faut le dire
You have to say it.
ça va causer trop de soucis
It's gonna cause too much trouble.
et je suis désolé
And I'm sorry.
de te remettre ça dans la tête
to put this in your head
mais à un moment
but at some point
la chanson
the song
il y a du soleil
There's sun
et des nanas
and chicks
c'est pas
It's not
le pire truc
the worst thing
qui a été inventé
which was invented
de l'histoire
History
alors
then
je te demande
I'm asking you
de taper les paroles
to type words
alors déjà
then already
on est à une époque particulière
we're at a particular time.
c'est-à-dire que
that is,
pour moi
for me
le début des années 90
the early 1990s
il y a deux trucs
There are two things.
c'est que déjà
It's that already
à la base
base
c'est dans les bronzés
It's in the tan
en 78
in 78
mais
but
il y a un remix
There's a remix
dans les années 90
in the 1990s
qui est celui
which is the
que nous on a connu
that we've known
dans les campings
in campsites
et tout
and all
en pleine époque
in the middle of time
par géoculture
by geoculture
et du coup
and so
est-ce que ça te met pas
Don't you feel that way
un cafard
a cockroach
tiens mets-en nous
hold on to us.
quelques secondes
a few seconds
et pour voir le cafard
and to see the cockroach
qui va monter en toi
who's going up inside you
oui mais vraiment
Yes, but really
ça me fait un peu mal
It hurts a little.
c'est horrible
It's horrible.
dès le début
from the beginning
c'est gênant
It's embarrassing.
tu vois pas tout là
You don't see everything here.
c'est horrible
It's horrible.
il n'y a rien qui va
There's nothing going on.
tu penses à du camping
you think about camping
tu penses à des colos
You're thinking about colos.
c'est assumé
it's assumed
Géo
Geo
ils assument le côté club med
they assume the club side med
donc très bien
So fine.
mais tu penses à TF1
but you're thinking about TF1
dans les années 90
in the 1990s
cette vieille France
this old France
et tout
and all
c'est pas
It's not
oui mais en même temps
Yes, but at the same time
ce côté
this side
presque
almost
on incorpore
incorporate
saga africa
à nos délires de Bapetou
to our delusions of Bapetou
tu vois
See?
donc ils ont des pantalons africains
So they have African pants
ils se sont mis
They've started
des petites rythmiques derrière
small rhythms behind
en se disant
by saying
on va bigarrer tout ça
We're going to go through this.
mais derrière
but behind
les paroles
words
c'est infernal
It's infernal.
je crois qu'il y a limite
I think there's a limit.
on va s'enfourrer jusque là
We're gonna get into this.
pousse la banane
grow banana
et moue le kawa
and moan the kawa
alors
then
qu'est-ce que ça veut dire
what does that mean?
pousse la banane
grow banana
et moue
and moth
alors déjà on va commencer
so we'll start
si tu veux faire une étude de texte
if you want to do a text study
Galaswinda c'est quoi ?
Galaswinda what is it?
bienvenue à Galaswinda
Welcome to Galaswinda
c'est un village
It's a village.
à Suinde
to Suinde
que les vacanciers italiens
Italian holidaymakers
avaient beaucoup de mal
had a lot of trouble
à prononcer
to be issued
les annuateurs
annuators
n'ont pas tardé
soon
en faire une chanson
Make it a song
déjà pour revenir à la base
already to return to the base
cette espèce de mélodie
this kind of melody
nanana
ce sera un vieux truc
It'll be an old thing.
du folklore grec
of Greek Folklore
parce que déjà
because already
Dalida l'aurait lopé
Dalida would have loped him.
crois qu'il y a un sirtakis
believe there's a sirtakis
sirtaki
donc déjà
so already
cette mélodie
this melody
fait chier les gens
Fucking people.
depuis des milliers d'années
for thousands of years
ok
Okay.
il y a du soleil
There's sun
et des nanas
and chicks
bon
Good
ok
Okay.
non mais non
No but no
mais non
but not
pas que ok
not that ok
on ne peut
We can't.
l'expression nana
the expression nana
ah mais à l'époque si
ah but then if
oui mais elle a disparu
Yeah, but she disappeared.
les petites nanas
little chicks
imagine
Imagine
aujourd'hui
Today
alors ça va les petites nanas
So it's okay, little chicks.
alors ça c'est gênant
So this is embarrassing.
imagine un mec
Imagine a guy
qui te dit
who tells you
genre t'es célib
Like you're a celib.
et il dit
And he says
viens on va boire des coups
Come on, we'll have some drinks.
il y a des nanas
There are chicks
genre il y a des super nanas
Like there's some great chicks.
je lui dis bah oui mon vieux urbain
I say to him, yes, my old town.
on y va
Let's go.
il y a des super nanas
There are some great chicks.
des super nanas
Super chicks
et est-ce que ta mère
and is your mother
est-ce que
Is
ou des femmes de cette génération
or women of this generation
disent encore
Say again
peut-être
Maybe.
nénette
nenette
j'en peux plus
I can't take it anymore.
alors nénette
then nenette
moi je le dis
I say it
oh tu dis
Oh, you say.
oh tu me dégoûtes
Oh you disgust me
tu dis nénette
you say nenette
à premier degré
First degree
mais je dis alors
But then I say
les petites nénettes
Little nenettes
oui voilà
There you go.
mais tu dis pas à premier degré
But you don't say first degree
ça va ma puce
It's okay, honey.
moi ma mère
me my mother
alors
then
ma mère elle dit
My mother says
elle peut parler d'une fille
She can talk about a girl.
alors là il y a une petite nénette
So there's a little nenette.
au boulot
at work
elle peut dire ça
She can say that.
je comprends
I understand.
c'est leur période
this is their period
c'est dur
It's hard.
bon
Good
à la limite
limit
du soleil et des nanas
Sun and chicks
c'est pas le pire
It's not the worst.
dans ses paroles
in his words
darla dire la
I don't know.
bon ça je pense
I think so.
c'est mon avis
That's my opinion.
on va pas chercher
We're not gonna look
non mais c'est énervant
No, but it's annoying.
c'est énervant
It's annoying.
d'autant que c'est
especially since it is
une phrase sur deux
one sentence out of two
on va s'enfourrer jusque là
We're gonna get into this.
de quoi ?
What?
des femmes
against Women
des femmes du plaisir ?
Women of pleasure?
des femmes ?
Women?
déjà ça veut dire quoi
What does that mean?
s'enfourrer ?
Get into it?
parce qu'ils font le geste
because they make the gesture
de la main au-dessus de la tête
hand above the head
je pense c'est
I think it's
on va se gaver de tout
We're gonna waste on everything.
on est épicurien
We're epicurean.
et c'est pas d'avoir
and it's not having
des femmes
against Women
pas que les femmes
not just women
ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
d'avoir des trucs
to have stuff
jusqu'au-dessus de la tête
to the top of the head
on va s'enfourrer jusque là
We're gonna get into this.
de fêtes
Holidays
d'alcool
Of alcohol
de femmes
against Women
de soleil
Sun
par-dessus la tête quoi
over the head what
pousse la banane
grow banana
alors là s'il n'y a pas
then there if there is no
une image derrière
an image behind
pousse la banane
grow banana
et moule le kawa
and mold the kawa
fais le geste
Make the move
quand on moue du café
when you're eating coffee
s'il te plaît
Please.
et est-ce que ça veut pas dire
And doesn't that mean
toucher une chatte ?
Touch a pussy?
et pousser la banane
and grow bananas
c'est mettre la bite ?
Is that putting on the dick?
ok
Okay.
désolé
Sorry.
non on va passer
No, we're going to pass.
pour les vulgaires
for vulgar
mais c'était
but it was
des enfants chantaient ça
Children sang that
bip bip
beep beep
yeah
Yeah.
bon
Good
bip bip
beep beep
aramba
Aramba
comment tu crois
How you think
que le bip bip
as the beep beep
a été inventé ?
was invented?
c'est la gaffe non ?
That's the gaff, right?
non mais qui
No, but who
comment tu inventes
how you make up
le bip bip ?
The beep beep?
c'est la gaffe
It's the gaff.
non mais d'accord
No but agree
mais tu te lèves un matin
but you get up one morning
tu te dis
You think
je voulais dire bip bip
I meant beep beep
les gens vont crier oui
People will scream yes
à mon avis toi
in my opinion
tu te réveilles au Moyen-Âge
you wake up in the Middle Ages
à Ronnie
to Ronnie
et voilà ce que tu fais
And that's what you do.
et ben la gaffe
And the gaffe
il vient du futur
it comes from the future
et il s'est réveillé
and he woke up
à notre époque
Today
et il s'est dit
and he said
je sais
I know.
je sais ce qui va plaire
I know what will please you.
à ces cons d'humains
to these human assholes
c'est bip bip
It's beep beep
et des conneries comme ça
And shit like that
mais pardon
but pardon
mais pour le premier bip bip
but for the first beep
il a fallu briefer les gens
we had to brief people.
il a fallu les gars
It took the guys.
je vais vous dire bip bip
I'll tell you beep beep
et vous dites ouais
and you say yeah
mais bien sûr
But of course
ils étaient sur scène
They were on stage.
mais donc il faut penser
but then you have to think
au concept même
to the concept itself
de se dire à un moment
to say at some point
alors
then
quand je dis bip bip
when I say beep beep
vous dites yeah
you say yes
ouais mais ça
Yeah, but that
les rappeurs
rappers
ils l'avaient intégré
they had integrated it
ils expliquent encore
they still explain
les rappeurs
rappers
peut-être que
Maybe
c'est ce bip bip là
That's that beep.
c'est peut-être ce bip bip là
Maybe it's that beep there.
qui a donné le
who gave the
le yeah derrière
the yeah behind
parce que là le yeah
because there the yeah
fait partie des paroles
is part of the lyrics
bip bip
beep beep
yeah
Yeah.
donc ça vient de la chanson
So it comes from the song
peut-être
Maybe.
je suis pas historien
I'm not a historian.
ou alors c'était déjà
or it was already
un truc qui était au
something that was at
non parce que
not because
dans les bronzés
in tanned
je crois qu'il y a des bip bip
I think there are beeps.
alors ce qui est dommage
then what's bad
et tu vois là
and you see there
j'ai toutes les paroles
I have all the words
c'est qu'en fait
It's just, actually,
on a déjà tout dit
We've already said everything.
ils répètent
they repeat
littéralement
literally
huit fois
eight times
le même couplet
the same verse
voilà c'est tout
That's all.
ça rend fou
It drives crazy.
c'est tout
That's all.
c'est incroyable
It's amazing.
et du coup
and so
ils répètent huit fois
they repeat eight times
pendant trois minutes
for three minutes
vingt
twenty
le même couplet
the same verse
les années
years
mainstream
français
French
TF1
le big deal
Big deal
le club dorothée
the dorothy club
ça
This
les musclés
muscles
ça me
That's me.
c'est pas une période
It's not a period
qu'on a envie de revivre
that we want to live again
ça me met mal
It hurts me.
mais ça
But this
tout me met mal
all hurts me
je comprends pas
I don't understand.
j'ai l'impression que c'était
I feel like it was
il y a 110 millions d'années
110 million years ago
en fait le truc c'est que
Actually, the thing is,
ça a très mal vieilli
It's been getting very old.
et en même temps
and at the same time
il y a également
there is also
oui mais
Yes, but
dans 20 ans
in 20 years
la grosse merde
Big shit.
dans 30 ans
in 30 years
la grosse merde
Big shit.
qui sort aujourd'hui
that comes out today
sera tout aussi gênante
will be just as embarrassing
je pense
I think.
il y a des horreurs
There are horrors
juste nous
Just us.
on s'est formé
We've trained
on était au moment
We were at the time.
où notre cerveau
where our brains
se formait
formed
à ce moment là
at that time
et donc on avait
and so we had
Jordi
dur dur d'être bébé
Hard to be a baby
qui est quand même
which is still
une sorte d'horreur infâme
a kind of infamous horror
et si tu continues
and if you continue
plus loin
further
j'irais même
I'd even go
jusqu'à pousser
until you push
jusqu'à
until
Kika Dukaka
Kaki
collé au cucu
glued to the cucu
bébé Charlie
baby Charlie
c'était un monsieur
He was a gentleman.
un adulte
an adult
déguisé en bébé
dressed as a baby
dans un gros landau
in a big land
on a déjà parlé de lui
We've already talked about him.
dans le podcast
in the podcast
et alors moi
And then me.
je vais devoir le dire
I'm gonna have to say it.
si j'allais noter
if I were to write down
dans les trucs nostalgés
in the nostalgic stuff
non
No
juste Waikiki
Just Waikiki
ah moi non
I don't.
ça je trouve ça
That's what I think.
j'ai toujours trouvé ça cool
I always thought it was cool.
tout le monde voulait du Waikiki
Everyone wanted Waikiki
problème
problem
bah je sais pas
I don't know.
non aujourd'hui
Not today
je trouve que c'est pas
I think it's not
tu vois une photo de toi
you see a picture of yourself
dans un t-shirt trop grand
in a t-shirt too big
Waikiki
ah j'aimais bien
I liked it.
j'avoue que j'aimais bien
I admit I liked it.
et je pense qu'aujourd'hui
and I think today
d'ailleurs il y a un petit retour de hype
Besides, there's a little hype coming back
forcément avec la
necessarily with the
non je trouvais ça cool
No, I thought it was cool.
tu crois que sur Vinted
You think on Vinted
le Waikiki ça
Waikiki that
ah ouais franchement regarde
Yeah, yeah, yeah.
c'était très cool
It was really cool.
c'était coloré
it was colorful
ce petit singe à casquette
that little cap monkey
un peu skater
a little skate
aujourd'hui sur un côté rétro-hipster
Today on a retro-hipster side
tu porterais un t-shirt Waikiki
You'd wear a Waikiki t-shirt.
j'en suis persuadé
I'm sure of it.
on peut t'offrir un t-shirt Waikiki
We can buy you a Waikiki t-shirt.
moi non
I don't.
parce que je m'habille pas comme ça
'Cause I don't dress like that.
mais oui oui
but yes yes
je suis persuadé qu'aujourd'hui
I am convinced that today
du Waikiki
Waikiki
ça se porte
It's coming.
bien volontiers
I'd love to.
très bien
All right.
bah c'était la fin de la séquence nostalgénante
Well, that was the end of the nostalgic sequence.
c'est la banane
It's banana.
et Moulkawa
and Moulkawa
yes
alors
then
j'ai vu à Aldi
I saw Aldi.
des sushis
Sushi
à 2,27€
To 2,27€
on est d'accord que dans la vie
We agree that in life
il y a des trucs
There's stuff.
combien dans la boîte ?
How much in the box?
6 ou 8 je crois
6 or 8 I think
non mais
No, but
on est d'accord que dans la vie
We agree that in life
il y a des trucs trop chers
There's stuff too expensive.
il y a des trucs pas assez chers
There's some cheap stuff.
mais il y a des trucs
But there's stuff.
que quand c'est pas
that when it's not
tu dessers ton produit
you deselect your product
et le mettre pas assez cher
and put it not expensive enough
par exemple
for example
des sushis à 2,27€
Sushi at 2,27€
ça c'est une réflexion
That's a reflection.
d'un mec qui peut se permettre
A guy who can afford
de payer
to pay
mais non
but not
on est d'accord que n'importe qui
We agree that anyone
même très pauvre
even very poor
va se dire
I'll tell you what.
c'est pas normal
It's not normal.
que ce soit plus cher
whether it's more expensive
non
No
pas du tout
Not at all
un billet d'avion
one plane ticket
à 3€
3€
t'as pas peur ?
Aren't you afraid?
ah c'est différent
It's different.
bah si il y a ta sécurité
Well, if there's your safety
le sushi il y a sa sécurité
Sushi there is its safety
c'est du poisson cru
It's raw fish.
oui mais là on parle d'un loisir
Yes, but here we talk about leisure
l'alimentation c'est tellement basique
Food is so basic
et c'est bien ça le problème
And that's the problem.
c'est qu'aujourd'hui
It's just today.
les gens qui ont pas de thunes
People with no money
mangent de la merde
Eat shit
donc une côte de bœuf
so a beef rib
à 25 centimes
25 cents
tu l'achètes toi ?
You buy it?
tu te dis pas
You don't think
il y a un souci quoi ?
What's the matter?
si t'es dans un Aldi
if you're in an Aldi
ou dans un Lidl
or in a Lidl
25 centimes
25 cents
côte de bœuf de 1 kilo
1 kilo beef rib
ouais
Yeah.
je me suis dit
I thought
oh je me fais une affaire
Oh, I'm making a deal.
c'est une belle affaire mon gars
It's a nice business, man.
c'est une belle affaire
It's a great deal.
mais non mais évidemment
but not but obviously
mais c'est déjà
But it's already
un vous êtes dans un schéma
one you are in a scheme
qui n'existe pas
which does not exist
2,27€ les sushis
2,27€ sushi
2,27€
€2.27
là où moi je me pose des questions
where I wonder
c'est des questions d'éthique
It's ethical issues.
c'est à dire que
that is to say,
quand je vais chez Decathlon
When I go to Decathlon's
et que je vois un sac à dos
and I see a backpack
à 1€
1€
je me dis
I'm thinking
que touche la personne
touch the person
qui a fait le sac
who made the bag
si j'achète un sac à 1€
if I buy a 1€ bag
tu vois
See?
et effectivement
and indeed
la personne elle est
the person she is
pas spécialement impactée
not specially impacted
par mon achat
by my purchase
c'est un gars qui aime bien
He's a guy who likes it.
faire des sacs
Making bags
voilà c'est un loisir
This is a hobby.
mais là je me pose des questions
But now I wonder
si je vais au Aldi
if I go to Aldi
et que je vois des sushis à 2 balles
and I see two-ball sushi
je me dis évidemment
I'm obviously thinking
que je vais pas voir le poisson
I'm not going to see the fish.
le plus frais
freshest
et c'est pas un maître sushis derrière
And he's not a sushi master behind
parce que moi je peux me permettre
because I can afford
parce que je peux me permettre
d'acheter des sushis à 30 balles
buy 30-ball sushi
avec ma meuf
with my girl
mais oui mais
but yes, but
ce que t'as pas compris
what you didn't understand
c'est que sociologiquement
that sociologically
c'est intégré
It's integrated.
j'ai même vu une étude là-dessus
I even saw a study on that.
parce que je me suis renseigné
Because I've been asking
à quel point
how
la dichotomie
dichotomy
entre les gens
between people
qui mangent des sushis ou pas
eating sushi or not
c'est limite
limit
la carte des gens
the map of people
qui votent Macron ou pas
who vote Macron or not
en gros c'est Paris
Basically it's Paris.
Centreville
jeunes
young people
et du coup
and so
que le gars
the guy
qui est
which is
prolo depuis 30 ans
for 30 years
de toute façon
Anyway
des sushis
Sushi
il en mange pas
He doesn't eat it.
et c'est pas les foutre
And it's not fucking them.
à 2,27€
To 2,27€
qui va lui en faire manger
who'll make him eat it
et lui a aussi
and he also
la jugeote de se dire
the judge to say
ça devrait pas être à ce prix
It shouldn't be at that price.
donc il en achète pas
So he doesn't buy one.
sauf que à mon avis
except in my opinion
s'ils sont là
if they're here
c'est qu'ils sont achetés
It's because they're bought.
alors oui mais
then yes but
c'est sûr qu'on était pas
I'm sure we weren't.
sur une promo
on a promo
non mais
No, but
tu sais il y a des tests
You know there are tests.
dans les
in
moi dans mon Aldi
me in my Aldi
par exemple
for example
ça se voit qu'ils testent
I can tell they're testing.
un gros rayon de bobo
a big ray of bobo
et ils l'ont viré
And they fired him.
ça va très vite en fait
It's actually going very fast.
ils font des tests
they do tests
grandeur nature
life size
donc là
So here
si la semaine prochaine
if next week
ils y sont encore
They're still there.
et que la semaine d'après
and that the week after
ils y sont encore
They're still there.
mais je peux te dire
but I can tell you
ils y seront pas
They won't be there.
parce que ça marche pas
because it doesn't work
attention à la date de péremption
attention to expiry date
du coup
and
si ça fait 3 semaines
if it's been three weeks
parce que le bobo
because the bobo
comme moi qui habite là
like me who lives there
maintenant
Now
il a pas confiance
He doesn't trust me.
au sushi à 2,27€
Sushi at 2,27€
et le prolo
and the prolo
il en veut pas
He doesn't want it.
ça marche pas
It's not working.
c'est l'histoire
It's history.
il y a pas des enseignes
There are no signs
de bobo
Of bobo
il y en a
There are
il y a un naturalia
There's a naturalia
et tout
and all
voilà
Here.
chacun son enseigne
each his sign
c'est ce que je te dis
That's what I'm telling you
le sushi à 2,27€
the sushi at 2,27€
n'a rien à faire
has nothing to do
chez Aldi
at Aldi
à mon avis
in my opinion
tu sous-estimes
you underestimate
le côté populaire
the popular side
du sushi
Sushi
mais c'est faux
But that's not true.
c'est plus
It's more
que ce que je pensais
that I thought
mais c'est pas autant
But it's not that much.
je peux pas les mettre
I can't put them on.
à 2,27€
To 2,27€
je pense que c'est un peu perdu
I think it's a little lost.
depuis qu'il y a la livraison
since there was delivery
des livres
of books
qui a multiplié
which multiplied
l'offre
supply
du repas livré
food delivered
le sushi
Sushi
je t'ai dit
I told you.
j'ai lu tout un article
I read a whole article
très chiant là-dessus
very boring about it.
donc le sushi
So sushi
depuis 2015
since 2015
s'écrase
crashes
il y a eu trop
There's been too much
de points de vente
Point of sale
et le sushi
and sushi
en livraison
on delivery
tout s'écrase
Everything crashes
bien sûr
Of course.
mais
but
c'est la diversification
diversification
trop d'offres
too many offers
pas à cette demande
not at this request
et ça dépend des zones
and it depends on the zones
mais
but
effectivement
actual
il y a eu un gros regain
There's been a big revival
et c'est Sushi Shop
and it's Sushi Shop
qui a bien vu le coup
who saw it well
d'en vendre en grande surface
to sell them on a large surface
mais
but
au prix sushi
at the price of sushi
parce que
because
tu achètes du poisson frais
you buy fresh fish
si tu l'achètes
if you buy it
trop peu cher
too cheap
les gens ont peur
People are scared
tu ne les aurais pas acheter
You wouldn't have bought them.
et tu aurais bien fait
and you would have done well
parce que tu te dis
because you're thinking
le poisson
fish
va pas être frais
Not gonna be fresh.
j'achète du poisson cru
I buy raw fish
parce que j'ai les moyens
because I have the means
et je pense que vraiment
and I think that really
les gens qui n'ont pas les moyens
people who can't afford
achètent bien volontiers
buy willingly
des sushis
Sushi
à deux balles
Two-balled
c'est sympa
It's nice.
ça fait plaisir au môme
It's good for the kid.
t'as pas beaucoup de thunes
You don't have much money.
t'achètes des sushis à deux balles
buy two-ball sushi
c'est triste
It's sad.
mais t'achètes de la merde
but you buy shit
parce que t'as pas d'argent
'Cause you don't have money.
je pense qu'ils préfèrent
I think they prefer
prendre un truc
Take something
type
que là
that there
moi j'ai pas de
I don't have a
tu vois genre
You see, like,
les 10 cordons bleus
the 10 blue cords
surgelés à 3 euros
frozen at 3 euros
aussi sont pourris
also are rotten
mais on est habitué
But we're used to it.
du bon cordon bleu
of the good blue cord
c'est connu
It's known.
on en mange
We eat it.
t'aimes pas les cordons bleus ?
Don't you like blue cords?
je déteste
I hate it.
t'aimes pas les cordons bleus ?
Don't you like blue cords?
je déteste ça
I hate it.
ça me dégoûte
It disgusts me.
j'ai l'impression
I feel
de bouffer de la merde
eating shit
moi j'aime tous les types
I love all the guys.
de cordons bleus
Of blue cords
genre je suis allé
Like I went
chez un traiteur
a caterer
il fait le cordon bleu
He makes the blue cord
exprès
purpose
délicieux
delicious
bacon
incroyable
amazing
le cordon bleu de base
the base blue cord
les trucs le gaulois
The Gaulish stuff
j'y arrive pas
I can't do it.
de le gaulois
of the Gaulish
le père d'odou
Odou's father
ça c'est incroyable
That's amazing.
et ce 100 marques
and this 100 marks
halal
Halal
surgelés
frozen
par 30
paragraph 30
je les bouffe aussi
I eat them too
j'ai pas ce problème
I don't have that problem.
avec les steaks hachés
with chopped steaks
par exemple
for example
j'adore les steaks hachés
I love chopped steaks
pourris surgelés
frozen rot
j'adore
I love it.
alors qu'il y a bien de la merde
When there's a lot of shit
je les adore
I love them.
le cordon bleu non
blue cord no
alors on sait qu'ils sont
So we know they're
bien pourris
Well rotted
quand ils perdent
when they lose
genre 75%
gender 75%
de leur masse
of their mass
ouais
Yeah.
et surtout
and above all
ils ont une couleur
they have a color
qui est chelou
Who's crazy
congelée
Frozen
chelou décongelée
Chelsea thawed
ah là là
There.
mais alors ceux-là
But then those
ça ça me va
That's fine with me.
tu l'enlèves du plastique
You take it off the plastic.
tout dur
All hard
avec les
with the
ah oui oui
Yes
ça j'adore
I love it.
alors dans le cordon bleu non
so in the blue cord no
un autre sujet
another subject
parce que dans 10 minutes
because in 10 minutes
je dois la décoller
I have to take her off.
d'accord
Agreement
j'en ai d'autres
I have more.
c'est pas cher
It's cheap.
ouais
Yeah.
est-ce que
Is
est-ce qu'on devrait pas
shouldn't we?
arrêter de dire
Stop saying
à tous les
to all
de tous les commerçants
of all traders
qui commencent à faire
who are starting to do
trop de vidéos
too many videos
de leurs employés
of their employees
gênantes
troublesome
tu t'en rends beaucoup
you give yourself a lot
sur internet
on the Internet
il existe énormément
there is a lot of
oui oui
yes yes
je sais pas si t'as vu
I don't know if you saw it.
Jérôme Niel
qui répond avec la meuf
who answers with the girl
de la tarte aux pommes
Apple pie
là
There
ouais
Yeah.
c'est dur
It's hard.
je pense qu'il a franchi
I think he crossed.
le cap du détournement
the heading of diversion
pour aller dans la moquerie
to go into mockery
et euh
and, uh,
j'ai eu mal pour la meuf
I hurt for the girl.
parce que je me suis dit
because I thought
ça me gêne un peu pour cette personne
I'm a little embarrassed about this person.
on avait vu un peu
we saw a little
parce qu'en fait
because in fact
c'est dur pour
It's hard for
en fait
Actually
j'ai pensé le même truc que toi
I thought the same thing as you.
parce qu'il a tellement
because he has so much
une grosse plateforme
a big platform
et la vidéo est tellement marrante
and the video is so funny
qu'elle a été beaucoup plus vue
that she was much more seen
que d'habitude
as usual
mais de base
but basic
elle elle s'est pas vraiment
She didn't really
portée volontaire
voluntary coverage
je pense
I think.
c'est sa boîte de merde
It's his box of shit.
qui l'a forcée à faire ça
who forced her to do this
avant Jérôme Niel
before Jérôme Niel
c'est que la vidéo
It's just the video.
elle avait déjà tournée
She had already toured
et mon frère
and my brother
il m'en a envoyé d'autres
He sent me more.
tu peux expliquer la vidéo
You can explain the video.
à nos auditeurs
to our listeners
c'est une
it's a
une dame
a lady
de chez Carrefour
from Carrefour
d'un Carrefour
a Carrefour
d'un gros gros Leclerc
big Leclerc
ou Carrefour
or Carrefour
Leclerc je crois
Leclerc I think
de moi
of me
que j'estimerais être
that I'd consider to be
à Limoges quoi
in Limoges what
et qui
and who
on lui met
We put him on
la chanson
the song
Funky Town
et puis elle
and then she
elle dit
She says
elle en est rien
She's nothing.
quand on dit le truc
When you say the thing
et elle dit
And she says
tarte aux pommes
apple pie
quoi
what
et non mais en gros
and not but basically
vous en avez vu
You've seen it.
tarte aux pommes
apple pie
moi mon frère
Me, brother.
il m'en envoyait une
He sent me one.
pareil deux employés
two employees
c'est genre
It's like
sur une promo
on a promo
pour l'Italie
for Italy
alors il a un espèce
then he has a species
de truc
of stuff
il fait
he does
hé Luigi
He Luigi
comment allez ta pizza
How's your pizza?
et le mec
And the guy
il joue mal
he plays bad
donc en gros
So basically
ce que je veux dire
what I mean
c'est qu'il y a
It's because there's
un esclavagisme
a slaveism
de tous ces gens
of all these people
de grandes anciennes
old
et horribles
and horrific
qui forcent leurs employés
who force their employees
à faire des vidéos
making videos
rigolotes
funny
TikTok
sur le thème
theme
cafards
cockroaches
de la semaine
of the week
à savoir la promo
the promotion
italienne
Italian
chez Carrefour
at Carrefour
et il force
and he forces
à faire ses vidéos
making videos
bon
Good
à la base
base
normalement
normally
ça franchit pas
It doesn't cross.
le premier seuil
the first threshold
d'internet
Internet
qui est le compte
which is the account
TikTok
de la meuf
Girl
de chez Carrefour
from Carrefour
et personne ne le voit
and no one sees it
sauf qu'à un moment
except at some point
quelqu'un le voit
someone sees him
fout ça sur internet
Put it on the internet
c'est tellement ridicule
This is so ridiculous.
en fait c'est pour ça
Actually, that's why.
c'était déjà tellement dur
It was already so hard
à voir
to be seen
là je trouve que
There I find that
mais c'est aussi une question
but it's also a question
qu'on se pose nous
We're going to sit down.
il y en a d'autres
There are others.
je vais t'en montrer
I'll show you some.
après qui s'appelle
after who's name is
Carrefour Cherbourg
Carrefour Malaise
Malaysian carrefour
Carrefour
mais bref
but short
j'ai trouvé ça
I found this.
c'est pitoyable
It's pitiful.
et elle elle est ridicule
And she's ridiculous.
je suis friand
I'm a friend
ce genre de truc
that kind of thing.
mais on est d'accord
but we agree
que c'est horrible
It's horrible.
il faut qu'ils arrêtent
They have to stop.
de faire ça
to do that
parce qu'en fait
because in fact
ils se rendent pas compte
They don't realize.
qu'effectivement
that
il y a une autre frange
There's another fringe
plus jeune
younger
plus
mais c'est pas leur
But it's not theirs.
c'est eux qui s'en foutent
They don't care.
en fait
Actually
oui voilà
There you go.
mais
but
moi ce qui me fait chier
me what makes me shit
c'est qu'ils exposent
It's because they expose
leur personnel à ça
their staff at that
attends t'es déjà pas payé
Wait, wait, wait, wait, wait.
beaucoup à faire un job
a lot to do a job
de merde
Shit.
et faut qu'en plus
and need more
tu veux faire le mariole
you want to do the mariole
mais non mais c'est
but no, but it's
c'est de l'esclavagisme
It's slavery.
c'est horrible
It's horrible.
je sais
I know.
alors le problème
then the problem
c'est que tu peux pas
You can't.
te moquer d'une esclave
mocking a slave
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
alors même si
then even if
elle l'a fait de bonne foi
she did it in good faith
ce truc là
That thing.
elle l'a pas fait de bonne foi
She didn't do it in good faith.
c'est ça qui m'agace
That's what irritates me.
mais enfin
but finally
elle savait pas
She didn't know.
qu'on se moquerait d'elle autant
We'd laugh at her so much
mais
but
c'est ça
Right.
alors je vais vous partager
then I'll share you
quelques secondes
a few seconds
ces 30 secondes
30 seconds
de Carrefour Cherbourg malaise
Carrefour Cherbourg malaise
on est sur un petit rap slam
We're on a little rap slam.
vous aurez pas la vidéo
You won't get the video.
mais vous aurez le son
but you'll have the sound
et Urbain vous décrira ça
and Urban will describe this to you
Carrefour Cherbourg
en meilleur promo
Best Promo
on y fait plein de cadeaux
We're making a lot of presents.
et il y a un dos qui a néo
And there's a back that's neo
je te bloque
I'm blocking you.
Carrefour Cherbourg
c'est trop gênant
It's too embarrassing.
coupe
cut
c'est trop gênant
It's too embarrassing.
ah
non c'est pas
No, it's not.
coupe coupe coupe
cutting cut cut
ah non non
No
je te bloque
I'm blocking you.
c'est trop gênant
It's too embarrassing.
je te bloque
I'm blocking you.
alors j'étais prêt
so I was ready
à ce qu'un mec
a guy
fasse un faux rap
Make a fake rap
des années 80
of the 1980s
16 secondes
16 seconds
c'est pas mal
It's not bad.
pas de problème
No problem
mais après ça a switché
But then it switched
sur une meuf
on a girl
puis sur une deuxième meuf
then on a second chick
c'est horrible
It's horrible.
il se bloque
It's blocking.
et tu vois bon
and you see.
oh là là c'est horrible
Oh, that's horrible.
ça devait être marrant à faire
Must have been fun to do.
peut-être qu'on ne les a pas obligés
Maybe we didn't have to.
mais j'irais pas le détourner
But I wouldn't turn him away.
pour me foutre de leur gueule
To fuck with them
j'ai l'impression
I feel
que ça leur fait déjà
that it already makes them
imagine les enfants
Imagine the children
de ces gens là
of these people
imagine les gens
imagine people
qui suivent Jérôme Niel
following Jérôme Niel
qui eux savent
who they know
et qui vont aller au Leclerc
and will go to Leclerc
et dire
and say
maman arrête de chanter
Mom stops singing
sur la tarte
on the pie
j'en veux pas à Jérôme
I don't blame Jerome.
parce que j'en veux
'Cause I want some.
à la personne
person
qui a
which has
qui déjà force ses employés
who already forces his employees
à faire ça
To do that
parce que de toute façon
because anyway
si Jérôme le détourne
if Jerome turns him away
c'est que déjà
It's that already
on se fout de la gueule
We don't give a shit.
de la vidéo
Video
qu'on a vu mille fois
that we've seen a thousand times
là par exemple
for example
le rap Carrefour Malaise
the rap Carrefour Malaise
ça fait combien de vues ?
How many views is that?
c'est beaucoup de vues ?
Is that a lot of views?
oui je pense
Yeah, I think so.
je pense
I think.
combien de vues ?
How many views?
je vous dis ?
I'm telling you?
c'est sur Twitter
It's on Twitter.
que ça cartonne ces trucs
That's why it's so big.
ouais on est à 92 000 sur Youtube
Yeah, we're at 92,000 on Youtube.
ce qui n'est pas énorme
which is not huge
mais c'est énorme
But it's huge.
elle a dû tourner beaucoup
She had to turn a lot.
mais enfin Clément
but finally Clement
c'est beaucoup pour ce que c'est
That's a lot for what it's like
non mais je veux dire
No, but I mean
mais nous on s'est détourné
but we turned away
des chiffres
Numbers
parce que
because
on manipule des millions de vues
We manipulate millions of views
avec Topito depuis longtemps
with Topito for a long time
mais quand t'es personne
But when you're no one
d'un coup 92 000
92 000
bien sûr ce genre de vidéo
Of course this kind of video
ça fait mille vues
That's a thousand views.
c'est très bien
It's fine.
92 000
elle peut encore aller se promener
She can still walk
dans la rue
on the street
sans que ce soit gênant
without it being embarrassing
Jérôme Niel
il fait des millions de vues
he makes millions of views
là c'est autre chose
There's something else.
c'est que t'es pas
You're not
sur
on
tu te souviens
Remember?
quand il attendait un truc
when he was waiting for something
c'est sûr que la fille
I'm sure the girl
des tartes aux pommes
apple pies
je la vois je la reconnais
I see her, I recognize her.
c'est sûr
Sure.
ben voilà
There you go.
c'est la fille des tartes aux pommes
She's the apple pie girl.
c'est Van Guida
It's Van Guida.
tu vois
See?
tartes aux pommes
Apple pies
c'est horrible
It's horrible.
tartes aux pommes
Apple pies
mais non mais pourquoi
but not but why
ils ont saisi
They seized
mais le pire
but the worst
c'est pas possible
It's not possible.
alors qu'est-ce qu'elle
Then what is she?
qu'est-ce qu'elle moins grave ?
What is she less serious?
imagine elle
imagine her
elle voit pas
She can't see.
qu'on se moque
# Let's laugh #
elle continue à trouver ça
She keeps finding this.
un peu rigolo
A little funny.
dans son degré à elle
in her degree to her
et du coup
and so
c'est triste
It's sad.
mais en fait
but actually
pour elle
for her
est-ce qu'on est triste
Are we sad?
pour cette personne
for this person
plus que ce qu'on devrait l'être
more than we should be.
parce qu'en fait
because in fact
elle s'en fout
She doesn't care.
elle trouve ça marrant
She thinks it's funny.
moi je m'en fous
I don't care.
je suis pas triste
I'm not sad.
du fait qu'elle les fait
the fact that she makes them
ça te rend triste
It makes you sad
quand tu les vois
when you see them
faire leur rap
Rap
ce qui me rend triste
which makes me sad
dans cette affaire
in this case
en fait
Actually
pour Cherbourg Malaise
for Cherbourg Malaise
c'est Malaise
It's Malaise.
parce que
because
on se place
We're setting ourselves up
dans notre petit registre
in our little register
nous ultra connectés
ultra connected us
je pense que
I think
les clients de ce carrefour
customers of this crossroads
voient ça
See that.
ils trouvent pas ça
They don't find that.
forcément Malaise
Must be Malaise
tu vois
See?
c'est juste que nous
It's just that we
à force d'être abreuvés
Watering
H24
et de bosser dans le web
and work on the web
et de penser que
and to think that
humour sur le web
humor on the web
on se dit
We're thinking
ok c'est lourd
Okay, it's heavy.
mais
but
pour la tarte aux pommes
for apple pie
ça me rend triste
It makes me sad
parce que je pense
because I think
au fait que
the fact that
limite les gens
limit people
vont aller dans le clair
Go in the clear
la voir
see it
tu vois
See?
les mecs ils sortent du collège
Guys they get out of college
et ils vont voir
and they'll see
la funky town aux pommes
the funky apple town
pour se foutre de sa gueule
to fuck with her
j'en sais rien
I don't know.
mais j'ai l'impression
but I feel
que ça allait trop loin
that it went too far
j'espère qu'on ne sait pas
I hope we don't know.
lequel c'est
which is
je crois pas
I don't think so.
je sais pas
I don't know.
ils le savent
They know it.
ils reconnaissent leur le clair
they recognize their clearness
tu vois
See?
la vidéo de Jérôme
Jérôme's video
est quand même incroyable
is still amazing
la vidéo est drôle
the video is funny
quand il la regarde
when he looks at her
et qu'il est un peu
and he's a little bit
il kiffe un peu ce qu'elle fait
He's kind of like what she's doing.
non non mais
No, but
c'est drôle
That's funny.
il est évidemment très drôle
He's obviously very funny.
dans ses détournements
in its diversions
mais là j'ai l'impression
But now I feel
que ça devenait un peu méchant
that it was getting a little bad
sur une meuf
on a girl
en fait c'est ça
Actually, that's it.
et voilà
And here it is
ça m'a un peu gêné
I was a little embarrassed.
c'est le principe d'internet
this is the principle of the internet
sur les
on the
de détourner
to divert
quand c'est un gars
When it's a guy
de la vraie vie
Real Life
et que ça prend
And it takes
l'effet boule de neige
snowball effect
c'est trop dur
It's too hard.
mon vieux Robin
old Robin.
je suis désolé
I'm sorry.
je vais vraiment devoir filer
I'm really gonna have to go.
je lis un ou deux commentaires
I read one or two comments
quand même
still
c'est con
That's stupid.
alors on essaiera
Then we'll try.
d'en parler la prochaine fois
to talk about it next time
mais on a eu plein de messages
But we got a lot of messages.
sur Twitter
on Twitter
dont un qui posait
of which one was
des questions spécifiques
specific issues
bref
short
ouais mais j'ai vraiment pas le temps
Yeah, but I really don't have time.
écoute
Listen
tu dois y aller
You have to go.
c'est vrai qu'il est tard
It's true it's late.
je lis juste un commentaire
I'm just reading a comment
qui m'avait fait très plaisir
who had made me very happy
qui est très sympa
which is very nice
d'un ancien
of an elder
petit message au Spotify
small message to Spotify
on peut noter maintenant
we can note now
sur Spotify
on Spotify
donc vraiment
So really
on a besoin de vos notes
We need your notes.
on est à 169
It's 169.
c'est pas mal
It's not bad.
il faut monter
We have to get up.
on mettre des 5 étoiles
We put on 5 stars
sur Spotify
on Spotify
il y avait également
there was also
une histoire d'épisodes
a story of episodes
qui n'était pas tous dispo
which was not all available
oui alors ça
Yeah, that's it.
sur Spotify
on Spotify
et sur Apple Music
and on Apple Music
les 12 premiers sont pas là
the first 12 are not there
ils sont sur Podcast Addict
they are on Podcast Addict
pour ceux qui se demandent
for those who wonder
je ne sais pas
I don't know.
j'enquête
I'm investigating
et ailleurs
and elsewhere
ils sont sur Youtube
they are on Youtube
ils sont sur d'autres plateformes
they are on other platforms
également
also
oui voilà
There you go.
donc on nous dit
So we're told
drôle détente et décalé
Funny relaxation and offbeat
top
et il y a
and there is
Manuzio
podcast de qualité supérieure
superior quality podcast
parmi les podcasts français
among the French podcasts
les plus drôles
the funniest
très bonne alchimie
very good alchemy
entre les deux co-hosts
between the two co-hosts
des discussions sur tout
discussions on everything
et sur rien
and nothing
surtout sur rien d'ailleurs
especially on nothing besides
l'humour y est spontané
the humor is spontaneous
souvent trash
often trash
et décalé
and staggered
perso j'adore
personal I love
mais les plus sensibles
but most sensitive
n'y survivront pas
will not survive
auditeur depuis le début
auditor from the beginning
je recommande chaudement
I highly recommend
de tout écouter
to listen to everything
pour apprécier
to appreciate
la quintessence de l'oeuvre
the quintessence of the work
meilleur co-host
best co-host
ever
wow
tout cap
All heading
wow
qui a fait ça ?
Who did this?
Manuzio
le 9 février
9 February
alors d'un côté
then on one side
j'ai envie de te dire
I want to tell you
pourquoi attendre si longtemps
Why wait so long
pour lâcher un co-host ?
To let go of a co-host?
mais parce qu'il l'a mûri
but because he matured it
ou elle
or she
ça se voit
I can tell.
mais d'un autre côté
but on the other hand
très beau com
very beautiful com
alors c'est un appel
So it's a call.
aux autres gens
to other people
chaque com fait plaisir
every com pleases
chaque com fait
every com made
vous vous targuez
you boast
d'être un causticoce
to be a causticoce
depuis le début
from the beginning
ça fait plaisir
It's a pleasure.
et ça aide le podcast
And it helps the podcast
qu'avez-vous fait
what did you do?
pour Plutôt Caustique ?
For Caustic?
qu'avez-vous fait
what did you do?
pour Plutôt Caustique ?
For Caustic?
ne vous demandez pas
Don't wonder
ce que Plutôt Caustique
What Rather Caustic
peut faire pour vous
can do for you
t'es venu monter un meuble
You came up a piece of furniture.
chez Urbain ?
Urban?
non
No
repeindre sa salle de bain
Paint her bathroom
en marron ?
Brown?
tu lui as payé une bière
You bought him a beer.
quand tu l'as vue
when you saw her
comme notre ami
like our friend
dont j'ai parlé
I talked about
sur la photo
on the photo
notre auditeur ?
Our listener?
le jour de l'an ?
New Year's Day?
non
No
je ne crois pas
I don't think so.
lui c'était l'auditeur modèle
he was the model listener.
difficile d'être
difficult to be
bam
dis rien
Say nothing
paf une pâte
a paste
tac
il était carré
It was square
je peux voir les deux la boule ?
Can I see both the ball?
allez on te montre
Let's show you.
lui il a mérité quoi
he deserved what
idée thune
idea
mettre les deux la boule
Put both the ball
en NFT
in NFT
on pourrait ou
we could or
t'as pas les droits
You don't have the rights.
sur la photo ?
in the picture?
j'ai pas les droits
I don't have rights.
sur la photo
on the photo
mais je peux faire une peinture
but I can make a painting
je peux peindre les deux la boule
I can paint both the ball
tu peins les deux la boule
you paint both the ball
et on a fait les NFT
And we made the NFTs
ok je me l'ajoute
Okay, I'll add it.
pourquoi pas ?
Why not?
parce qu'on l'a proposé
because we proposed it
sur Twitter
on Twitter
les gens ont dit
People said
bah faites-le
Well, do it.
moi j'achète
I buy
ok
Okay.
je vais faire un NFT
I'll make a NFT
des deux la boule
both the ball
on peut se lancer dans la crypto
we can get into the crypto
on peut se lancer dans les NFT
we can get into the NFT
mais sauf qu'à partir du moment
but except from the moment
où on le sort un NFT
where he gets a NFT
tout le monde verra les deux la boule
everyone will see both the ball
il y en a un qui sera approprié
there is one that will be appropriate
mais les gens le verront
But people will see it
ah bon je croyais que c'était les
I thought it was the
tu le vois
You see him.
il est pas
He's not
à moins qu'on le cache
Unless we hide it.
tu vois je ne comprends rien à un NFT
See, I don't understand anything about an NFT.
je pensais que tu ne pouvais le voir
I thought you couldn't see it.
que si t'acheter
only if you buy
non tu as
no you have
en fait tu as la licence
You actually have the license.
du JPEG
JPEG
de l'oeuvre par exemple
of the work for example
tu as la licence de ce truc
You got the license for this thing.
mais c'est encore plus nul
But it's even worse.
que ce que je pensais
that I thought
mais si je veux faire
but if I want to
une capture d'écran du NFT
a screenshot of the NFT
je peux
I can
c'est juste un JPEG à moi
It's just a JPEG of mine.
et qui n'a aucune valeur
and has no value
mais le visuel
but the visual
est libre pour tout le monde
is free for everyone
mais alors ça sert à quoi ?
But what's the point?
je comprends pas
I don't understand.
ça t'appartient
It belongs to you.
ouais faudra qu'on en reparle
Yeah, we'll have to talk about it again.
mais qu'est-ce qui t'appartient ?
But what's yours?
moi-même c'est assez flou
It's kind of blurry myself.
je répète ce que j'entends
I repeat what I hear.
qu'est-ce qui t'appartient ?
What's yours?
c'est que tout le monde peut le voir
is that everyone can see it
une licence créée
a licence created
à quoi ça sert ?
What's that for?
craftée dans la blockchain
crafted in the blockchain
tout le monde peut le voir
Everyone can see it
qui a une valeur
which has a value
oui mais c'est comme
Yeah, but it's like
la thune que tu mets
the money you put on
sur les joueurs
on players
dans ton truc
in your thing
ça ne représente rien
It doesn't mean anything.
et si
and if
ils ont du vrai argent
They have real money.
et après on touche
And then we touch
un pourcentage de leur gain
a percentage of their gain
ok
Okay.
j'ai pas le temps
I don't have time.
j'ai pas le temps de discuter
I don't have time to talk.
mais venez nous expliquer
but come and explain
merci tout le monde
Thank you everyone.
salut
Hello.
plutôt
Rather
plutôt costique
rather costy
on est plutôt
We're more like
bravo
gros pénis
big penis
allez salut
Come on.
17 centimètres
17 centimetres
tu crois qu'on arrivera
You think we'll make it.
à faire un truc
doing something
sans parler de bit ?
Not to mention bit?
non c'est
No, it's
surtout pas stop
Especially not stop
allez au revoir
Goodbye.
45 minutes 07
au revoir
Goodbye.
bit
센ル
sozusagen
sozusern
así
Asyí
sul
OD
T
øun
au revoir
Goodbye.
c'est
It's
uneや
a
Additionally,